Desde esta sección puedes preguntar cuestiones muy concretas de tu día a día con emacs.
¿Cómo activo el resaltado de sintáxis?

 M-x global-font-lock-mode

¿Cómo puedo cambiar las opciones?

Para navegar por todas las opciones de Emacs:

 M-x customize

Para buscar opciones por su nombre:

 M-x customize-apropos

También pueden editarse mediante el propio menú del emacs guardando posteriormente los cambios realizados.
¿Cómo puedo utilizar solo la sintaxis highlight de un modo, por ejemplo, c desde el modo fundamental?

 M-x c-mode
 Aunque eso te entra en el modo C completamente, no sólo en el resaltado de sintaxis.

¿Cómo puedo descativar los pitidos?

Se debe agregar en el archivo InitFile la siguiente línea

 (setq visible-bell t)

¿Cómo puedo usar el scroll con la rueda del ratón?

Se debe agregar en el archivo InitFile la siguiente línea

 (mwheel-install) 

¿Cómo ocultar la barra de utilidades?

Se debe agregar en el archivo InitFile la siguiente línea

 (tool-bar-mode nil)

¿Cómo puedo activar de forma permanente el resaltado en Emacs?

 (global-font-lock-mode t)

¿Cómo puedo asociar las teclas F11 y F22 para avanzar o retroceder entre buffers?

 (global-set-key (quote [f11]) (quote bs-cycle-previous))
 (global-set-key (quote [f12]) (quote bs-cycle-next))

¿Cómo evitar el mensaje inicial de emacs?

 (setq inhibit-startup-message t)

¿Cómo puedo simplificar el mensaje de confirmación yes/no por y/n?

 (fset 'yes-or-no-p 'y-or-n-p)

¿Cómo mostrar el número de columna en la barra inferior?

 (column-number-mode 't)

¿Cómo compilar desde emacs?

La primera vez

 M-x compile comando

El resto de veces

 M-x recompile

¿Cómo avanzar o retroceder en los errores de compilación?

 M-x next-error
 M-x previous-error

next-error está asociado por defecto a C-x ` (desgraciadamente el carácter ` en el teclado español requiere la pulsación de espacio después de este acento, pero siempre se puede asociar a otra tecla)
¿Cómo grabar macros en emacs?

 C-x ( start-kdb-macro
 ¡Estamos grabando!
 C-x ) end-kbd-macro

start-kdb-macro comienza la grabación de nuestra macro, dónde se graba lo que escribimos y los comandos ejecutados. end-kbd-macro, finaliza la grabación de nuestro macro.

 C-x e call-last-kbd-macro 

call-last-kbd-macro ejecuta el último macro grabado en la sesión actual.
¿Cómo puedo guardar mis macros para sesiones posteriores?

 M-x name-last-kbd-macro

name-last-kbd-macro pide en el minibuffer como argumento el nombre que le queremos asignar al último macro grabado, luego podremos ejecutarlo como todo comando con la cominación M-x nombre-elegido

 M-x global-set-key

Nos preguntará por una secuencia de teclas y luego por el nombre del comando al cual queremos asociarla. ¡Tenemos todo listo! Ahora a guardarla Editamos nuestro archivo InitFile de nuestro directorio home y nos dirigimos a la última línea, luego:

 M-x insert-kbd-macro

insert-kbd-macro se encargará de generar e insertar en el fichero el código lisp del nuestro macro incluso la definición de nombre elegida y las teclas que le hemos asociado. Los macros ya estarán disponibles para siguientes sesiones.
