Меня зовут Марина С., я из Челябинска. 
В апреле 2011 года мы с мужем ездили за мебелью в Китай. 
Нам на пути встретился человек, который нас обманул, присвоив себе деньги (20 000$), которые мы передали ему на покупку и доставку мебели. 
Насмотревшись и начитавшись в интернете информации про мебельные туры в Китай, мы по шапочному знакомству поехали в Китай к человеку, которого нам рекомендовал приятель мужа, который с ним познакомился на выставке в Шанхае, годом ранее. 
Мы договорились о встрече в городе Фошань (провинция Гуандунг, самый юг Китая, недалеко от Хайнаня). Нас встретил худощавый, высокого роста молодой человек, с явно выраженной травмой глаза. Дал нам визитку компании East Coast IntL Trading Ltd, c каким-то замысловатым адресом (потом искали по всему интернету концы этой компании - нет ничего). 
Уже потом вспоминая эту ситуацию я поняла, что он мне показался каким-то опасным, скользким, ненадежным, но не придала этому секундному чувству никакого значения. Как оказалось, зря. Мы прилетели в г. Гуанчжоу, нас встретили, отвезли в г. Фошань. Там разместили в гостинице "Фортуна" (будь она проклята такая фортуна!!!) Андрей Миронов сказал нам взять с собой деньги, чтобы оставлять везде залоги (которых мы оставили на 5000$), что мы по своей глупости и сделали. Мебель выбирали 3 дня. 
Купили на целый контейнер. Мебель покупали, не буду кривить душой, дешевую, дворцов у нас нет. Но деньги-то у нас были немалые, кровно заработанные, и... мы их профукали. Все квитанции на мебель мы оставили у него, и он должен был через месяц (столько делалась наша кухня, она делалась дольше другой мебели) оплатить оставшиеся деньги на фабрики, проверить нашу мебель, чтобы не было брака и отправить нам. Улетев домой, мы мало по малу связывались с Мироновым по телефону +86 13661669011 и скайпу: mironovandrei. Он нас уверял, что всё под контролем, что он отличный специалист, замечательно говорит по-китайски (хотя это большой вопрос - много раз видела ситуацию, когда китайцы, кривя лица от не понимая, раздражались общаясь с ним). Потом, когда нашу кухню сделали, и настал срок проверять и платить за неё деньги он вышел с нами на связь, сказал, что всё проверил и сказал, чтобы мы высылали оставшуюся сумму 15000$ по вестерн юниону ему в Китай. Выслали - он пропал. Ни на почту ни на звонки он не отвечал. Мы запаниковали, пытались его искать, но тщетно. Искали его через консульство в Шанхае, где он получал свой паспорт, но там нам сказали - предоставить информации о месте нахождения гражданина Миронова А. В. без судебного решения не можем. Искали всяко, но он как в воду канул. Мебель нашу в итоге мы просто потеряли. 
Квитанции все остались у него. Наверное продал или забрал залоги себе. Уже потом обращаясь в разные компании получала советы-подколы: зачем работали с частником, почему не выбрали надёжную компанию.... Я им говорю, а как проверить, надежная компания, или какие-то шарлатаны? У него вон тоже была визитка, а что оказалось? Гадкий Мошенник! Конечно, пока мы покупали мебель наш мебельный переводчик-кидалово Андрей Вячеславович Миронов был галантен, правда малословен. Нам удалось из него вытащить, что последнее время живёт в Шанхае. Но он как-то не охотно о себе рассказывал, вот его страница в контакте: Миронов Андрей 25.06.1981. Теперь я понимаю порядок действий этого мошенника. Он сначала втирается в доверие, потом мало по малу берет деньги, ожидая большого куша. Срывает его и меняет телефон, скайп, все формы связи и ищи его свищи по всему Китаю. Хочу всех предостеречь от действий этого мошенника. Не работайте с такими хитрыми, мерзкими сволочами, которые, как шакалы-одиночки обманывают честных людей. Надо было обратиться в нормальную компанию, и сделать всё по-человечески. Скупой платит... какой там дважды? Мы столько потеряли денег и нервов, что можно сказать трижды или четырежды. Вот такой у нас получился "замечательный" мебельный тур в Китай. Точнее не в Китай в Гуанчжоу. Всем рекомендую прежде чем работать с кем либо читать отзывы. Надеюсь мой пост оградит хотя бы кого то от работы с этим жуликоватым частным переводчиком в Китае Андреем Вячеславовичем Мироновым! 
 
Хотите нормально купить мебель в Китае, обращайтесь в нормальные компании. Не забывайте про мой печальный опыт. 
 
14.05.2013
